ESTA HISTORIA COMIENZA EN OTRO MUNDO.
UNO QUE ES, A LA VEZ, IGUAL
Y DISTINTO AL VUESTRO.
AQUÍ, UN ALMA HUMANA, TOMA FORMA FÍSICA
DE UN ANIMAL, CONOCIDO COMO "DAIMONION".
LA RELACIÓN ENTRE EL HUMANO
Y EL DAIMONION ES SAGRADA.
ESTE MUNDO HA SIDO CONTROLADO DURANTE
SIGLOS POR EL TODOPODEROSO "MAGISTERIO".
EXCEPTO EN EL DESIERTO DEL NORTE,
DONDE LAS BRUJAS SUSURRAN UNA PROFECÍA.
UNA PROFECÍA SOBRE UNA
NIÑA CON UN GRAN DESTINO.
DURANTE LA GRAN INUNDACIÓN,
ESTA NIÑA FUE LLEVADA A OXFORD.
OXFORD
¡Abrid la maldita puerta!
¿Qué demonios...?
Esta es Lyra y Pantalaimon.
- Asriel. - ¡Invoco el privilegio
del Santuario Escolástico!
¡¿El Santuario Escolástico?!
La universidad Jordan es
un lugar de aprendizaje,
¡no es adecuada para un niño!
Fuera de la universidad,
ella no está segura.
No tengo otra opción.
¡No tengo otra opción!
¡Manténgala a salvo!
DOCE AÑOS DESPUÉS
Lyra, las normas son simples.
Conocemos las normas, Pan.
Tú no obedeces las normas.
- No quiere decir que no las conozca.
- Tenemos que ganar esta vez.
- Solo cuenta atrás.
- Tres, dos... uno.
¡Tramposo!
¡Lyra!
¡Lo siento, Sra. Woodbridge!
¡Le ayudaré a limpiarlo después!
¡Ten cuidado!
¡Lyra!
¡Lyra! ¡A clase!
¡Educación física, Rector! ¡Perfeccionar
el cuerpo, perfecciona la mente!
- ¡Roger! Por aquí. Conozco un atajo.
- ¿Estás seguro?
¡Lyra! Lyra, ¿puedes esperar?
¡Esta es la última vez
que te escucho, Salcilia!
¡Lyra!
¡Tramposa! ¡Sabes que odio bajar aquí!
¿Lyra?
Estos ataúdes tienen esqueletos dentro.
Todos los ataúdes tienen
esqueletos dentro.
Roger, ¡esa es la finalidad!
Ya, ¡pero puedo ver los esqueletos!
Solo los que están abiertos.
Hace que te preguntes qué hay
dentro de los que están cerrados.
No estaba pensando en eso.
No.
¿Por qué desaparecen los
daimonions cuando mueres?
¿Y, sin embargo, los humanos dejamos
atrás estos asquerosos esqueletos?
¿Alguna vez piensas en qué
animal se va a asentar Pan
cuando deje de cambiar de forma?
Pienso en ello.
Pan y yo hablamos sobre ello.
Pan piensa que será un león.
¡Yo no!
Yo creo que se quedará como un
perezoso, o un conejillo de indias.
Tú dijiste que querías algo
astuto, como un zorro.
¿Y tú? ¿Cómo crees que
se asentará Salcilia?
¿Como una comadreja o como un gato?
Entonces, bebamos por eso.
¿Beber?
¡Lyra!
Deberíamos irnos, tenemos
la tormenta encima.
Aún no.
Deberíamos tener suficiente tiempo.
¡Necesito una más!
Tenemos que encontrar
una salida de la montaña.
- Recoge todo. Rápido.
- ¡Sí, sí, de acuerdo!
Inclínate por tu costado derecho.
¡Thorold! ¡Esta es la
buena! ¡Creo que la tenemos!
Sé que el Magisterio nunca se
ha aventurado tan al norte,
pero siento que estamos...
Estamos corriendo riesgos aquí.
La universidad Jordan va a
necesitar algo convincente.
Tengo que estar seguro de lo que tenemos
antes de ponerme delante de ellos.
Venga. Aquí estamos.
- ¿Tienes las manos limpias?
- Sí, señor.
Aquí vamos.
Esperaremos a que
desaparezca la tormenta.
Por fin es hora de que hagamos un
espectáculo para los académicos.
Nos dirigiremos al sur por la mañana.
Pero nos llevamos un amigo.
¡Si no puedo convencerlos
yo, él lo hará!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
Los ojos se abrirán
y vuestros daimonions
asumirán su verdadera forma
y seréis como dioses,
conociendo el bien y el mal.
Lyra, ¿podrías intentar
mantenerte despierta?
Lo estoy. Estoy escuchando.
Estoy escuchando.
Soy una diosa, conociendo
el bien y el mal.
"Como" dioses, Lyra.
El Magisterio no aprobaría la blasfemia.
Pensaba que estábamos protegidos
por el Santuario Escolástico.
Si. Un privilegio que tuvimos que
ganarnos y del que no debemos abusar.
Sin el Santuario Escolástico,
no estarías aquí y yo tampoco.
Harías bien en recordar eso, Lyra.
- ¡Lyra, es tu tío!
- Muy bien, ¿dónde estábamos?
Ah, sí.
Por fin, iré al Norte con él.
Lyra, no hagas nada estúpido.
Bibliotecario, ¿me volverá
a leer ese fascinante tema
sobre las motivaciones de la
serpiente en el Jardín del Edén?
No vivo para entretenerte, Lyra.
- Y el Magisterio nunca aprobaría...
- Por favor.
¿Dónde está? Ah, sí.
Lo hemos puesto aquí, ¿verdad?
¿Dónde está?
Ahí está.
Gracias, Serena.
Allá vamos.
¿Lyra?
¡Lyra!
¿Esto no es estúpido?
Muy bien, ya te has divertido.
Todavía no.
Está aquí.
Asriel...
es la hora.
¡No, Lyra, no lo hagas! El Salón del
Retiro está expresamente prohibido.
No para reuniones familiares.
Vale, estuvo cerca.
¿Es este el Tokaji?
Sí, Rector.
El de 1938, como ha ordenado.
A lord Asriel le gustaba
mucho, según recuerdo.
Bien. Ahora déjame, por favor.
¡Hazlo!
¡Ya!
Pan.
No sabemos qué le echó.
Si fuera algo inocente, ¿por
qué alejar al mayordomo?
El Rector es un buen hombre.
Siempre ha sido amable con nosotros.
Está envenenando a mi tío, Pan.
El Rector ordenó que fuera especialmente
decantado para usted, milord.
Ren, ¡esperaba no ser molestado!
Solo quedan tres docenas
de botellas de 1938.
Todas las cosas buenas se acaban.
Milord.
Deberíamos descansar.
Si esta tarde sale como se esperaba,
no dormiremos durante un tiempo.
¿Lyra? Lyra, ¿qué
demonios estás haciendo?
Suéltame y te lo diré.
Antes te romperé un brazo.
¡El vino estaba envenenado!
¡He visto al Rector envenenando tu vino!
¿Lo has visto?
Sí.
Añadió unos polvos blancos y...
Pan cree que estoy siendo
dramática, pero...
¿Lo ves? No estoy mintiendo.
¿Por qué iba a envenenarte el Rector?
Pensé que era nuestro amigo.
Eso ha sido una torpeza, ¿verdad? Sí.
¿Alguien intenta matarte
y tú destruyes la prueba?
¡Baja la voz!
Probablemente alguien intenta matarme
y, sí, he destruido la prueba.
Seguro que deberías estar haciendo algo.
Ya estoy haciendo algo.
Me pregunto por qué el
Rector querría hacerme eso.
Seguro que tenía una buena razón.
Para ser sincero contigo, si
yo fuera él, me tendría miedo.
¡He esperado más de un año para verte!
Para nada.
¡Eres exasperante!
Y tú eres obstinada.
Al menos solías serlo.
¿Quieres un trabajo?
- ¡No!
- Puede que te resulte
- un poco apretado ahí dentro.
- No quiero un trabajo.
Quiero que espíes al Rector.
Todo lo que haga.
Pero, particularmente,
cuando se mencione el Polvo.
¿Crees que puede hacer eso?
- Pero...
- Rápido, viene alguien. Buena chica.
¡Vamos, date prisa!
Si haces ruido, no te
salvaré. Estás por tu cuenta.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Un pequeño accidente, me temo.
Es una pena.
Al parecer, solo quedan
tres docenas de botellas.
Cualquier cosa que discutamos
esta tarde seguirá siendo privada.
- De acuerdo.
- Incluso por parte del Magisterio.
La universidad Jordan no se
convertirá en un canal de chismes,
rumores y peligrosas controversias.
La búsqueda del conocimiento
y de nuestra libertad académica es
demasiado valiosa para arriesgarla.
De acuerdo.
Lord Asriel.
Gracias, Rector.
Como alguno de ustedes ya saben,
partí hacia el norte
hace unos doce meses
en una misión diplomática
ante el rey de Laponia.
Al menos, eso es lo que
fingía estar haciendo.
De hecho, mi verdadero objetivo
era ir aún más al norte,
directamente sobre el hielo,
para intentar descubrir
lo que había pasado
con la expedición Grumman.
Este es el primero de los
descubrimientos que hice.
Tomé este fotograma con una emulsión
estándar de nitrato de plata.
Pero, tomé dos fotogramas ese día...
el segundo con una emulsión
especialmente preparada.
¿De dónde sale esa luz?
No es luz.
Es Polvo.
- ¿Qué?
- ¡¿Polvo?!
¡No puede ser!
¿Qué es el Polvo?
Necesito ver qué les está mostrando.
Caballeros, ¡es Polvo!
Aparece como una luz en la placa ya
que las partículas de Polvo reaccionan
con esta emulsión de la misma manera
que los fotones de luz reaccionan
con la emulsión estándar
de nitrato de plata.
Como pueden ver, la figura del hombre
ahora es perfectamente visible.
Pero me gustaría que centraran
su atención en el niño.
No podemos ver al niño claramente
porque el niño no atrae
el Polvo, lo cual,
dada la naturaleza del Polvo, es
precisamente la cuestión, ¿no es así?
Nosotros, como adultos,
estamos rodeados del Polvo.
De hecho, casi nos consume.
Pero los niños,
parece ser que no.
Caballeros, creo que esta es una prueba
de que el Polvo es exclusivamente
atraído por los adultos.
Justo como el Magisterio
siempre ha sospechado.
Mi próximo descubrimiento, sin embargo,
puede ser considerado aún más herético.
¡Asriel! ¡Tenga mucho cuidado!
Ahí es donde empieza a
ponerse emocionante, Rector.
En uno de sus últimos mensajes
a la Academia de Berlín,
Grumman hizo referencia a
un cierto fenómeno natural
que solo se ve en las tierras del Norte.
Creo que a esto se refería.
Tomé este fotograma hace unos días.
La aurora, las auroras boreales.
Sí, eso es cierto.
Cuando se ve con la emulsión ordinaria.
Pero me gustaría que lo
volvieran a ver usando la mía.
Una ciudad en el cielo.
Pan, es hermosa.
Una infinidad de mundos
de los cuales el Magisterio
solo controla uno.
Una miríada de mundos hechos
visibles solo a través de
de la más desagradable de
las sustancias... ¡el Polvo!
¡Despejen la sala! ¡Ninguno
de nosotros puede oír esto!
Me temo que tiene que oírlo, Rector.
¡Estas son discusiones heréticas!
Discusiones necesarias.
¡Creo que Grumman encontró
pruebas de estos múltiples mundos
y lo pagó con su vida!
- ¿Su vida?
- Encontré su cuerpo
conservado en el hielo de Svalbard.
¡He traído de vuelta su cabeza como se
merece un académico de esta universidad!
Creo que usted lo
conocía mejor, subrector.
Mis ojos ya no son lo que
eran y el hielo está sucio,
pero podría ser Grumman.
¿Quién pudo haber hecho esto?
Lo más probable es que el Magisterio
intente enmascarar sus huellas,
para mantenernos a salvo,
o como el Rector querría,
académicamente libres.
Caballeros, hay una furiosa
guerra ahora mismo entre aquellos
que tratan de mantenernos en la
ignorancia y aquellos, como Grumman,
dispuestos a luchar por la luz y
por la verdadera libertad académica.
Caballeros, él era un
miembro de esta universidad,
su trabajo era profundamente importante
y necesito fondos para continuarlo.
¿Quién se opondrá a mí?
Estamos aquí... para dar
gracias y rendir homenaje.
El daimonion de mi hijo...
se ha asentado como un halcón.
Lyuba... alma, compañero
y protector de mi hijo,
te doy la bienvenida en tu
forma establecida a mi familia,
mis hijos y mi cobijo.
Este anillo confirma el
asentamiento de tu daimonion
y tu transición de niño a hombre.
¿Quién de aquí ayudará
a guiar a Lyuba y Tony?
Sura y yo lo haremos.
¡Gracias, Benjamin De Ruyter!
Como simbolizado por el anillo,
forjado de la plata que
todas las familias donaron...
- Un placer.
- Felices de hacerlo.
Sí.
os pedimos que defendáis
las costumbres giptianas.
Otros pueden vernos como marginados,
pero somos una familia unida,
y por eso os pedimos... a ti y a
Lyuba, que protejáis y luchéis por
las libertades de todos, sin importar
lo que se interponga en nuestro camino.
¿Aceptáis ambos nuestras costumbres?
Sí, aceptamos.
Sí, aceptamos, aceptamos.
Estoy perdiendo a mi muchachito.
Ma, no digas eso.
Mis dos muchachitos.
Me ha estado siguiendo y dándome la
lata todo el día y toda la noche,
antes de la ceremonia.
Te has convertido en
un hombre esta noche.
- Bien hecho, Tony.
- Gracias.
Él se quedó como un niño.
Quiere saber que sigues
siendo su hermano mayor.
Por supuesto que sigo
Adelante, ve.
Pilla a Billy y díselo.
Ratter, ¿qué pasa?
¡Ratter, no!
¿Habéis visto a Billy?
Billy, ¿dónde estás?
Billy, ¿estás aquí afuera?
Suéltame.
¡Socorro!
¡Ayuda!
La chica.
¿Qué?
Sí.
DEBERÍAS APLICAR TU CELO CON LOS
CHICOS COSTA A TUS CLASES CON CHARLES.
¿Votaron para darte el dinero?
¡Ahora te despiertas!
Sí, lo hicieron.
¿Qué es el Polvo?
No tiene nada que ver contigo.
Tiene que ver conmigo.
Me dijiste que espiara para ti.
Ahora tienes que decirme
sobre qué estaba espiando.
Lyra, hay cosas que...
Hay algunas cosas...
sobre las que es mejor
que no entiendas todavía.
¿Puedo ver la cabeza del hombre?
¡No!
¿Por qué iba a dejarte hacer eso?
El Rector... ¿podemos
seguir confiando en él?
Yo no confío en nadie.
Duérmete, Lyra.
Llévame al Norte contigo.
Buenas noches, Lyra.
No tengo ni idea de
cómo, pero él lo sabía.
Derramó el decantador él mismo.
Perdone, Rector, pero no
puedo evitar sentir alivio.
Nunca me gustó la idea.
Del asesinato.
A casi nadie le gustaría
esa idea, Charles.
Pero el equilibrio de la
universidad Jordan estaba en juego.
Se avecina un gran cambio
que nos amenazará a todos.
Y el aletiómetro advierte
de consecuencias terribles
si Asriel continúa su investigación.
Aparte de todo lo demás,
la niña será atraída en...
¿Esto es sobre Lyra?
Sí.
Tiene un papel que desempeñar
en todo esto, y uno importante.
La ironía es que tiene que hacerlo todo
sin darse cuenta de
lo que está haciendo.
¡Pero es solo una niña inocente!
Y debe seguir siéndolo,
para lo cual ha sido protegida,
asegurándonos de que la
universidad fuera intachable.
Pero hay pocas posibilidades
de que la herejía de Asriel
no vuelva al Magisterio.
¿Está diciendo que tenemos
que dejarla marchar?
El aletiómetro dice que Lyra
tiene que hacer un viaje.
¿Qué clase de viaje?
Uno que, me temo, incluye
una gran traición.
Bueno, ¿quién la va a
traicionar? ¿Asriel?
Eso es lo más triste,
ella será la traidora.
Y la experiencia será horrible.
Podemos mantenerla aquí.
¡Debemos!
Sé que se preocupa por ella,
y realmente le ha enseñado
tanto como ha podido, Charles, pero
todo lo que podemos
hacer es temer por ella.
Y asustarnos de ella.
Venga, date prisa.
¡Genial, has llegado!
Estoy muerta de hambre.
Te he traído un extra de salsa.
Quieres decir que te has
traído un extra para ti.
Puede que sea cierto.
Anoche me perdí la cena.
Me he dado cuenta. ¿Dónde estabas?
En un armario.
¿Toda la noche?
La mayor parte.
Es...
complicado.
¿Has oído hablar del Polvo?
¿Polvo?
Supongo que no te estás refiriendo
a las cosas que limpiamos.
¿Por dónde debería empezar?
¿Estás bien, Lyra?
Solo pensando en voz alta.
Bueno, hay dos cosas que debes saber.
Un niño giptiano,
Billy Costa, ha desaparecido.
¿Billy Costa?
Me acuerdo de él. ¿El hermano de Tony?
Unas personas dicen que hay
un hombre con ojos brillantes,
otras dicen que es un hombre que
canta, con un zorro como daimonion.
Tienen que ser los Gobblers.
¿Los Gobblers?
Ya te lo dije, los Gobblers son
un mito, Roger, ¡no existen!
Los giptianos encontrarán a Billy.
Bien.
Pero no me culpes cuando
te diga: "Ya te lo dije".
Segunda cosa, tu tío está
preparando una aeronave para irse.
¡No sin mí!
¡Lyra!
¡Tío!
¿Qué? ¿Qué haces aquí? ¡Estoy ocupado!
¡No te vas a ir!
¡No puedo quedarme!
El Magisterio ya estará sobre mí.
Además, he conseguido lo
que he venido a buscar.
Sé una buena chica,
intenta aprender algo,
y te veré cuando regrese.
Por favor, tío, acabas de
llegar, ¡apenas hemos hablado!
Tenemos que irnos.
¡Por favor, tío!
¡Prepararse!
Lo siento, pero no tengo tiempo
para ti en este momento.
Yo...
Vámonos.
¡Llévame al Norte!
¡Prometiste que lo harías!
¡Llévame contigo, tendríamos
mucho tiempo entonces!
El Norte no es lugar para una niña.
¿Se parecía a esta?
¿Qué?
¿La aeronave en la que
murieron mis padres?
No.
No, era más pequeña.
Ella es mejor de lo que cree que es.
Es especial.
¡Todo el mundo es especial!
Entonces, ¿dónde?
Hemos buscado aquí y aquí. Nada.
Hermos registrado todo el bosque
abandonado. No había nada...
Lord Faa.
¿Dónde está Ma Costa?
Le dijimos que esperara en su
barco por si Billy volviera allí.
¿Y el resto de nuestra gente?
- La policía estatal no ha mostrado
interés. - No me sorprende.
Así que estamos organizando
equipos propios.
Tenemos un grupo que se fue al norte
desde el puente Magdalen hasta Cherwell.
Nada. Hemos dividido Jericho, hemos
vigilado la estación de aeronaves.
John, los Gobblers ya lo
habrán sacado de Oxford.
¿Crees que han sido los Gobblers?
Los Gobblers no se han
llevado a mi hermano.
Esa solo es una historia para niños.
No.
Los Gobblers son reales.
John Faa y yo hemos visitado seis
comunidades diferentes de giptianos,
en todas se han llevado
niños, todos de la misma forma.
Sí, pero ¿por qué? ¿Qué
pueden querer de ellos?
Eso no lo sabemos.
No sabemos qué hacen,
pero lo averiguaremos.
Hemos sabido que se llevan
los niños a Londres.
¿Quizás es la mejor forma de ocultarlos?
¡Pero debemos probar a ver!
Espere, ¿marchar de aquí?
No, no. ¡Ma nunca aceptaría eso!
Billy se ha perdido,
no se lo han llevado.
Continuad con la búsqueda.
Tenemos que cubrir tanta
zona como podamos hoy.
Y si no lo encontramos aquí,
iremos a Londres y lo buscaremos allí.
¿Dónde estás, Billy?
Bueno, si él no nos lleva, encontraré
otra manera de ir al Norte.
Eres consciente de que
trabajo aquí, ¿verdad?
Y tú estás atrapada aquí
porque somos huérfanos
y ninguno de los dos tenemos dinero.
A veces, tienes que tener sueños.
Nos vamos al Norte, Roger.
Solo sé que vamos a ir.
Si tú lo dices...
Les provocó un gran ardor,
estaban casi alborotados
para cuando terminó.
¿Estamos seguros de que esta
información es correcta?
Tenía amigos dentro de la sala.
Entonces, ¿Asriel afirma
que ya puede ver el Polvo?
No es que pueda verlo, es que
afirma ver a través de él.
Una ciudad oculta.
Otros mundos.
¿El Rector de la universidad
Jordan se arriesga a decirlo?
El Santuario Escolástico.
El Rector no puede ser tan
ingenuo como para imaginar que
el Santuario Escolástico lo
protege de la acusación de herejía.
Está claro que Asriel lo convenció.
Le han dado una cantidad enorme
de dinero... para viajar al Norte
y continuar con su trabajo.
Descubra todo lo que pueda y por
todos los medios permitidos.
Este tipo de herejía es de
máxima prioridad para el Magisterio.
Lo llevaré ante el Cardenal.
Sí, Padre.
Necesito saber a dónde va
y qué, exactamente,
pretende alcanzar.
Haré todo lo que pueda.
Boreal.
¿Sí, Padre?
Ni una palabra a ninguno
de nuestros mutuos amigos.
Eso la incluye a ella.
Benedic, Domine.
Nos et dona tua.
Quae de largitate.
Tua sumus sumpturi.
Et concede, ut illis salubriter.
Nutriti tibi obsequium
praestare valeamus.
Per Christum Dominum nostrum.
Amén.
- Buenas tardes, señora Coulter.
- Buenas tardes, Rector.
Lyra, esta es la Sra. Coulter,
puede resultarte interesante.
- Hola. - No estoy acostumbrada
al boato de todo esto.
Tendrás que decirme qué
cuchillo y tenedor usar.
No quiero hacer el ridículo.
¿Es usted una académica?
Pareces sorprendida.
Bueno, las mujeres
académicas no visten así.
Lo tomaré como un cumplido.
No, no soy realmente una académica.
Soy miembro de la
universidad Sr. Sophia.
La mayor parte de mi trabajo
tiene lugar fuera de Oxford.
Hola, Lyra.
Pero no soy interesante.
Tú sí.
Háblame de ti, Lyra.
Bueno, en realidad, ¡nada que decir!
Entonces, los informes de que
utilizas los tejados como tu vía
privada son completamente
falsos, ¿verdad?
¿Cómo sabe eso?
Eres algo especial, ¿no?
Me sorprende que Asriel
no hable más de ti.
¿Conoce a mi tío?
Sí, de vez en cuando
nos cruzamos en el Instituto Ártico.
¡¿Usted también es exploradora?!
Ese es un término ostentoso.
Pero, sí, supongo que lo soy.
¿Alguna vez ha visto un oso
con armadura? ¡¿O tártaros?!
Bueno, he negociado con osos.
Es mucho más agotador de lo que parece.
He luchado contra los tártaros y
eso puede ser bastante divertido.
Pero ¿de verdad te interesa esto?
A veces puedo ser muy aburrida.
No, no, no, no. En lo
que concierne al Norte,
nunca podría aburrirme.
Mi momento favorito es
por la mañana temprano,
cuando el cielo está alto y
la tierra parece no tener fin.
Todo lo que hay delante de ti
es nieve fresca y continua.
Te sientes completamente sola
y absolutamente magnífica.
Quiero sentir eso.
Siéntate, Lyra.
Lyra, ¿sabes por qué estoy aquí?
El Rector me ha pedido que si puedo
buscarte un lugar, y, naturalmente,
quería conocerte antes.
Y, ahora que te he conocido, me gustas,
y quiero ofrecerte un
puesto como mi ayudante.
Tendrás que aprender rápido y no
aceptaré ninguna holgazanería.
Pero creo que con tu entusiasmo
y mis conocimientos podríamos
hacer un buen equipo.
¿Nos iríamos al Norte?
Bueno, primero iremos a Londres.
Y tendrías que estar
preparada para salir mañana.
Tengo una aeronave reservada
para nosotras dos.
Mi amigo Roger, ¿puede venir él también?
No es un gran explorador, pero
puede cocinar, limpiar y...
¿El muchacho del comedor?
Pero tengo todo el personal de
la casa que necesito, Lyra...
Él no la defraudará. Yo lo necesito.
Es mi mejor amigo, mi único amigo.
Por favor. Es un huérfano como yo
y salir de la universidad Jordan sería
de lo más emocionante para nosotros.
Bien. Puede venir.
Lyra, para y piénsalo
antes de decírselo.
Existe la posibilidad
de que no quiera ir.
La universidad Jordan
es todo lo que conoce.
¡También es todo lo que yo conozco!
Pero siempre íbamos a dejar
la universidad Jordan, Pan.
- Roger no es como tú.
- Se lo explicaremos mañana.
Incluso él sabrá que no se
puede perder esta oportunidad.
No podemos.
¡Ma!
Mi Billy...
Mi Billy.
Ma, no pasa nada.
No pasa nada.
¿Es prudente...
Bibliotecario?
¿A quién esperabas a estas horas?
A Roger con mi desayuno.
¿Qué...?
Te necesitan.
Algo urgente, da la casualidad.
Bueno, date prisa, Lyra, vístete.
Buena chica por venir rápido.
No tenemos tiempo.
Voy a irme de la Jordan
para vivir con la Sra. Coulter
y Roger, y nadie...
Y nadie va a detenerte.
¿Ya lo sabía?
La Sra. Coulter ha hablado conmigo, sí.
Yo mismo me he encargado.
La parte de tu vida que
pertenece a la universidad Jordan
está llegando a su fin.
Por favor, siéntate.
¿Por qué estoy aquí, entonces?
Lyra, una vez prometí
hacer todo lo que pudiera
para protegerte de cualquiera
que pudiera hacerte daño.
¿Protegerme?
¿De qué?
Y cuanto más mayor eres,
más he sentido la
importancia de esa promesa.
¿A quién le hizo la promesa?
Creo que la Sra. Coulter hará lo que
pueda por ti, pero no estoy seguro.
Así que voy a darte algo.
Y necesito que me prometas
que lo mantendrás en secreto.
Esto es importante, Lyra.
Necesitamos tu palabra.
¿Qué es?
Es un aletiómetro.
Uno de los seis únicos
que se fabricaron.
Es precioso.
El propio lord Asriel lo
trajo a esta universidad,
cuando solo eras un bebé.
Es extraordinario.
¿Qué hace?
Te dice la verdad.
¿Cómo?
Eso, Pan y tú tendréis
que aprenderlo solos.
Pero, por favor, sabed que es ilegal
a menos que sea aprobado
por el Magisterio.
Así que el secreto es...
No, no, no, no quiero secretos.
Es por mi tío. No querría que
lo tuviera de todos modos.
Lyra, ¡mírame!
Los poderes de este
mundo son muy fuertes.
Hombres y mujeres se mueven por mareas
mucho más fuertes de lo que imaginas.
Con suerte, esto te
proporcionará cierta protección.
Que te vaya bien, Lyra.
Adiós, Lyra.
Y...
guarda tu secreto.
Ni una palabra a nadie, ni
siquiera a la Sra. Coulter.
Tenemos que decirle a Roger
que nos vamos a Londres.
Estoy buscando a Roger.
¡Yo también! ¡No apareció
para el turno de desayuno!
¿Roger?
Sra. Woodbridge, ¿ha visto a Roger?
No, no lo he visto.
¿Ninguno de ustedes?
Sr. Cousins, ¿ha visto a Roger?
- No.
- ¿Roger?
Eric, ¿has visto a Roger?
No.
¡Roger!
¡Este es el último
lugar en el que estaría!
¡No hay otro lugar en el que mirar!
¡Roger!
¿Estás aquí abajo?
No crees que los Gobblers
lo tengan, ¿verdad?
¿Preparando los barcos?
¿Estás pensando en irte, Farder
Coram? Mis hijos siguen ahí afuera.
Farder Coram no ha hecho nada.
Estoy interrumpiendo la búsqueda.
Puede que seas el rey occidental,
pero mi hijo vale más que...
Los niños los llaman Gobblers.
No hay nada que diga que está con ellos.
No hay nada que diga
que siquiera existan.
Billy es un buen chico.
Es fuerte porque has sido una
madre fuerte y buena para él,
Maggie.
Y si pudiera, habría encontrado el
camino de vuelta hasta nosotros.
Pero no lo ha hecho.
Está... perdido
y necesita que lo encontremos.
Se han llevado a 16 de
nuestros hijos hasta ahora
y ese número sigue creciendo.
Buscarlo aquí, cuando
sabemos que está perdido,
es una tontería y lo sabes.
Nos vamos a Londres,
lucharemos contra esos Gobblers
y recuperaremos a nuestros hijos.
Vamos.
Bien, llegas temprano.
Me gusta madrugar.
Mi amigo Roger ha desaparecido,
no lo encuentro por ninguna parte.
No es propio de él. Le ha pasado algo.
¿Qué quieres decir? Pareces
preocupada, Lyra. Cuéntamelo.
Sé que los Gobblers
son solo historias de niños, pero...
Aquí no, Lyra.
Pero uno de los niños
giptianos, Billy Costa,
ha desaparecido y
dicen que fueron los Gobbles, así que...
Con la pesadilla de cada niño
hay un elemento de verdad, Lyra.
¿Está diciendo que los
Gobblers podrían ser reales?
¿Podrían tener a Roger?
¿Tenía razón?
Es posible.
- Entonces deberíamos llamar a la
policía estatal... - No, no, no, no.
No servirán de nada.
La policía estatal no se
preocuparía por un pinche de cocina,
ya estará a kilómetros de distancia.
Lyra, escúchame.
¿Te importa este chico?
Sí.
¿Le importas tú a él?
- Sí.
- Bien.
Entonces tendremos que llevar
el asunto nosotras mismas.
Los Gobblers lo habrán
llevado a Londres.
Pondré a buscar pistas
tan pronto como lleguemos.
¿Los Gobblers están en Londres?
Sí, por supuesto que están en Londres.
Oxford es demasiado pequeño.
En Londres, los niños pueden...
desaparecer.
En Oxford, no hay dónde esconderse.
En Londres, los hay por todas partes.
¿Y me ayudará a encontrarlo?
Lyra, mírame.
No solo ayudaré, no solo
lo intentaré, tendré éxito.
Su equipaje, señora.
Bien, cogeré la aeronave
de las ocho en punto.
Espero verte allí.
Por tu bien y por el de Roger.
Lyra, el obsequio que
te ha dado el Rector.
¿Qué dijo que hacía esto?
Decir la verdad.
Dime dónde está Roger.
Vamos.
Dime dónde puedo encontrar a Roger.
La aeronave está a punto de salir.
Si vamos a ir, tenemos que irnos ya.
Dime si los Gobblers tienen a Roger.
Si lo tienen los Gobblers,
ella es nuestra
mejor oportunidad de recuperarlo.
¿No lo es?
¡Esperen!
Lyra, estoy encantada de
que decidieras acompañarme.
Ven, siéntate.
Creo que es la mejor
decisión para las dos.
¿Y por dónde empezamos a buscar a Rog?
Lyra, las aeronaves no son
espacios seguros para hablar...
Pero tenemos que empezar
a pensar dónde...
Ya estamos juntas.
Tendremos mucho tiempo para
hablar de lo que quieras.
Un poco de silencio
ahora sería lo mejor.
Los giptianos.
¿También se van?
¡Déjenme salir!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-